令和7年度（2）守谷市の環境を守るための計画（たたき台）について

更新日
令和7年12月5日

はじめに
守谷市では、これからの守谷市の環境をどのようにしていくか、その方針を決める「第3次守谷市環境基本計画（たたき台）」を作りました。
この計画は、令和8年度から令和17年度までの10年間を対象としています。

この計画を最終的に決めるにあたっては、市民の皆さんのご意見を大切にしながら進めていきたいと考えています。
そこで、この計画のたたき台について、皆さんのご意見をぜひお聞かせください。
皆さんからいただいたご意見の内容と、それに対する市の考え方、そして計画をどのように修正したかについても、後日お知らせします。

意見募集の詳しいご案内（PDFファイル 407.1KB）

計画のたたき台を見られる期間と、ご意見を募集する期間
令和7年12月5日（金曜日）から令和8年1月6日（火曜日）まで

計画のたたき台を見る方法
直接見る・もらう場合
市役所の生活環境課、総務課、文化会館、保健センターでご覧いただけます。

インターネットで見る場合
このページの下にある「計画のたたき台」からダウンロードしてご覧ください。

計画のたたき台
第3次守谷市環境基本計画（たたき台）（PDFファイル 6.9MB）

ご意見を提出できる方
守谷市にお住まいの方
守谷市内に会社やお店がある方、または法人や団体
守谷市内の会社やお店にお勤めの方
守谷市内の学校に通っている方
守谷市に税金を納めている方、または法人や団体

ご意見の提出方法
ご意見を提出される際は、ご自身の住所、お名前、電話番号を必ずご記入ください。
ご意見の用紙は、特に決まった形式はありません。
次のいずれかの方法でご提出ください。

直接持っていく場合
守谷市役所1階の生活環境課 環境・廃棄物グループまで、書面でお持ちください。

郵送で送る場合（はがきまたは封筒）
〒302-0198 守谷市大柏950番地の1
守谷市役所 生活環境課 環境・廃棄物グループ 宛て

ファクスで送る場合
0297-45-6526
（守谷市役所 生活環境課 環境・廃棄物グループ）

メールで送る場合
kankyou@city.moriya.ibaraki.jp

ご注意ください
皆さんからいただいたご意見の主な内容については、公共施設の窓口や守谷市のホームページでお知らせします。
ただし、住所、お名前、電話番号、メールアドレスなどの個人情報は公開しませんのでご安心ください。
また、いただいたご意見や個人情報は、この計画をまとめる目的以外には使いません。
この意見募集（パブリック・コメント）は、皆さんからいただいたご意見や情報を参考にしながら、計画などを作るためのものです。
計画に賛成か反対かを問うものではありません。

ご意見提出用紙の参考様式
ご意見提出用紙（Word形式） （Wordファイル 18.8KB）
ご意見提出用紙（PDF形式） （PDFファイル 162.0KB）

お問い合わせ先
守谷市役所 生活経済部 生活環境課 環境・廃棄物グループ
〒302-0198 守谷市大柏950番地の1
電話： 0297-45-1111（内線142、143）
ファクス： 0297-45-6526
メール： kankyou@city.moriya.ibaraki.jp

このページについてのお問い合わせ
総務部 総務課
〒302-0198 茨城県守谷市大柏950番地の1
電話：0297-45-1111
ファクス番号：0297-45-2590
お問い合わせは、専用フォームもご利用いただけます。